喂
说等一下 我才不追求你
您可以买开车上头然后简单做几车了一下
现在可以开始面是吧
对对对
可以 可能你开始吧
嗯 没关系好 我就技术站的话主要是扎网的主流 扎网的主流框架
然后像中间进的话像Readyce 这些平常工作也都用得挺多的
这个Sorture 优化的专业技能M-Wheel C-C 其实是讲的这个Sorture优化感
这是两个问题还是一个问题
就是M-Wheel C-C和这个Sorture优化分别要分别厂才去说嘛 还是说只说其中一个
那对 那我就多说一下吧
首先第一个的话就是我先给您说一下这个M-Wheel C-C
其实M-Wheel C-C的话就是买Sorture在它是一种买Sorture不在保证并发
写情况下如何能够读到 正确数据的一种机制
它全生就是一个并发访 就是多版本并发控制
然后它主要是依赖于就是像NODB这种存在中隐形下它默认有这个隐藏列吧
一个叫SyD 还有一个叫回滚纸针
然后这个回滚纸针的话就会只像这条记录过往它修改每一个版本的这个过往的一个AnduLog的一个维标记
像买Sorture的话它就是因为它的隔离机比也是这个RepeatableRid
它会同一条Sorture语句多次查询它只会生成一个它有一个叫ReadyView
然后ReadyView当中它会包含比如说像就是CreatorID还有TRXID还有一个叫MaxID
就是最大数的ID列表 最大数的一个ID
然后MACD的作用就是来去控制当前的查询操作所在的SyD 与ReadyView当中的活跃SyD进行一个比对吧判断
就是它那个判断逻辑是像小鱼这个超级15的ID包括大鱼它的最大数ID或者说在它介于最小跟最大之间的这种判断
来去返回就是最争取的那一条数据
像Orico的话可能就不太一样Orico的话因为每次查询都会生成一个新的ReadyView
所以它在查询数据的手太的结果可能跟买Sorture在这种情况下可能就不太一样
这是关于MACD这种机制
数据库的优化这块的话就是分级别吧
如果是这种数据库服务级别的话
那么就需要考虑这种数据库的一个主统机制的一个搭建
包括它这个如果数据当特别大的的话就是分辜分表
像搜口层面的话主要是所引的一个天家
比如说像如果要是通过满日之能够定为到能够检测到需要优化的搜口的话
这个时候需要通过Xplare这个关键字来去查试这条搜口语的执行计划关注
像这个Xplare查询执行计划之后的像KLERS的太好了
包括Xsorture就是这些字段
重点关注就是这几个字段比如说像Type就是查询类型
尽可能就需要优化到像RESF 亚EKRESF 还有RES这种级别
像这个如果要涉及到分组排序的话
那么Xsort这个字段当中尽量得要把这个UzingFileSault的刺判排序给它优化掉
想RES的话主要是关注就是为了获取数据所要减锁的数据行
这个也要尽量的控制在可控的范围之内就是尽量避免全表扫描的大概是一件
然后还有的话就是平常我们写色科语区的时候要避免像这种Xsorture的形容这种操作
这样的话就可以避免一些大量的这种回表操作
还有的话像如果添加所隐合适的话
就是避免所隐失效的一些场景
比如说某户抹护查询这种左脾配
还有这个像尽量不要在这种查询这个锁引资段上去做一些运算
包括一些喊数处的操作这样也会导致所以是效吧
那我再说一个藏音问题啊
别的做法
很久就做新方千亿路
然后你的新水平过二两岁日不之间日不成功
这是前期路对对对对
那你切一个路
你自己切一个路
所以你不可以也有先切一个
然后除了全部完成前一段
那你这个过程中
就是新老水平过的水平过完
包括水平好吃啊
你有什么想法
前段时间正好也做过类似的这种需求吧
就是设计到
设计到这个国产数据化的一个改造的话
那么我们当时就提供了这么几种
就是解决办法
首先第一种就是全量前移以及这个增量同步
然后还有一种双血
还有一种的话就是短暂的这种停机
但是我们项目当中选的是这种全量加增量同步这种方式
就是灰仙就是灰仙把这个救铺的这个数据
然后然后全部全部导到这个辛苦里面
就是用一些数据铺的工具比如DataX
然后再有的话就是像
就是增量同步的话
就利用这个冰漏格了
和这个用冰漏格是种肩厅冰漏格的这工具
再配合这种开闹
然后来去完成这个增量就是救铺王
应该是对
辛苦跟救铺的一个增量同步
还有一个就是流量的切换
就是先要去双血
然后来确保这个双血一段时间之后
然后圈认一致新之后才会把读写的铺切到新库里面
可以的
来 老婆
有吗
可以 粉丝的话
我可以听到
我特别看了你懂 才说一个
千万几倍的长表
对 才能在最新的操作和新的触发
有一些像我刚才在那边
这些新之后才是好做的
像这个的话
我们是采用一种叫批量去更新这种方式去做的
尤其是像涉及到
涉及到这种数据写入吗 写操作
因为担心它像表索这种情况的一个产生
所以我们就是分批量
然后去给它倒入的
然后还有一的话就是除了更新之外
其实还有写数据这种操作
那么我们用的是这种
就是买色布的一个批量导入工具
把漏的date info 这工具
然后控制每次导入的这个数量在50照左右
对 大概是这样
那 性能用话
那您指的是哪个性能用话
请问一下
我说了这个表
可以先来问一下
性能这块的话
就是我们业务层面的话
就是用这种一部多线程的方式来去做的
多线程的话就是通过线程池
来去管理这些线程资源
然后让它去
相当于并行来得去做数据的一个
读取和写入数据库里这样一个操作
那你讲了块那个
识别的那个读策
读策 半电词去吧
Spring Cloud 就是这个读策中心
Nachios的一个服务的发现跟读策的一个细节吗
Spring Cloud的Nachios它实际上
它不是这种典型
它身上底层不是这种RPC框架
就是不是基于90的这种RPC框
它实际上是HTB对HTB协议的一个
一个深层次的一个封装
它总得分成两个步骤
把第一个是服务的一个诸策
第二个是服务的
第一个是科乎端发起服务诸策请求
第二个是服务端接手请求
并完成服务的一个诸策
那么科乎端这边的话
它实际上发起请求的话
就是调用科乎端调用Nachios服务端的地址
然后将服务诸策的信息
包括它的请求的比如说
它的一些参数吧
比如说端口号啊
包括服务的名称啊
它的组啊
包括那个Space这些信息
封装到一个封装的
我记得好像是Reyquast对象里面
F就是应该是封装一个Pirome里面
然后把它转换成二竞置刺激流
就是一个Input的死坠模
然后把它写到
应该是把它写到发送到网络当中
然后Nachios的服务端这边通过反虚列化
然后用一个Reyquast对象接收
就把这个服务对象
就应该把这些参数给接收过来了
接收过来之后呢
它会先创建一个Service
它会调用一个PortService安的因例的这个方法
那么这是有两个步主
第一步就是PortService
因为它是如果是第一次注册的话
那么它就会把这个Service对象弄出来
弄出来之后呢
就会把这些服务的名称
服务的IP以及服务的一个健康状态这些
都会保存在这个服务对象里面
然后把它放到一个服务注册列表当中
这个服务注册列表我看过原码
它实际上就是一个双层的HaxiMap
外层的这个K是
我记得好像是服务的
服务的一个Ninuspace ID
里面的K的好像是服务的名称
然后里面这个Miles的就是服务对象本身
然后放进去之后呢
它还会有一个叫Ini的方法
那么这个Ini的方法是
就是对于Nahouse对于服务端的一个健康检测
和一个心跳任务
那么这个所谓这个健康检测呢
它实际上是一个定时加延迟的这样一个现成时的一个任务
就是这个服务服务注册五秒之后
以后每个五秒做这个心跳检测任务
那这个心跳检测任务
我曾经也去看过它这个元码
它实际上就是一个实现了软的保线成的一个现成任务
然后它的里面的这个核心裸心就是判断服务
最后一次心跳的时间与当前时间的一个差值
如果超过15秒的话这个服务是不健康的
如果要是超过30秒的话
就会从这个服务的列表当中踢出掉
当然了客户端这边
也会定时去拉取服务企端的这边
最新的一个服务列表来保证微服之间
掉用的这个服务永远都是这个可用的存活的
大概是这样一个过程
基本上你做的像不是微服的吧
对的
可能当不懂我再多了一个吧
也说针对微服或者音
你又没有遇到我也是那种
下面打包不是采用的是
采用的Live
就是它用的那个加坡的引用
它不是
它用的是配置文件里的那个
那个加坡的
配置文件它不是错
对对对对我们一般加坡打好了之后
它不是
它那个加坡会在那个
它那个Live的引用的包
在打包的加坡里
它有一种就是
类似于以前的外包那种形式
它会把外包
它外包引用的那个
引用的那个别的加坡
它会放到配置文件里
跟着说它打包会
会放锁
是它会对
它会找不到
找不到呢
就是我们一去赶了这个
这个
这个时候我觉得
就是按照我的理解的话
或者之前的这种经验的话
就是需要定义一个
通过反设后取这个类加坡来器
然后通过这个
自定义类加坡来器的方式
就是一个LodeClass
给它这种加坡到电脱里面
但是这种做法的话
那你们是怎么做的呀
我们就把它在可碰的桑坤里面把所有家包都签了一下
然后全部按正方家的关了它们的确定得加了
那这样工作量挺大的呀
我觉得走了
对对
我觉得的话就是可以单独的写一个LODCARS
LODCARS就是CARSLODAR
然后从决定那个
对对对对这样的话就是因为是个别吗又不是全部
那你想到于就是你刚刚做法的话就是因为一个
然后导致所有的这个全部的重新对重新配一下
对
嗯
对重新配那个坑坑里面
嗯是的
然后还有很多重工
因为它是救效用吗
因为它还得多大
然后明白
因为之前的项目的话它可能打包就是打包
然后因为包包下面它有一个立部幕录
它包包里面也有一个立部幕录这样就很麻烦
对
那比方说
你们这个项目生产问题
或者在生产解决的一层问题
你们说也是可以的
嗯
生产的问题
更多的是
因为现在的大部分项目它都有这种中台吗
这个重工的这个中台可以实时的许通过这个中台去看
服务器的这个运行各项运行指标
包括日知的一些运行一些情况吧
就是我记得有一次就是
可能是我们扣的锐肉的时候这个没有没有没有做细指
就会导致
反正最终结论
我先说当时的一个最终的一个结就是原因吧
就是因为这个代码在写的时候可能并发量上来之后
导致因为我们有这种上锁的脖子在吗
可能就是某一个
就是两个现成之间
持有所的这个等待时常太太去我了
导致这个接口的这个想念过慢
这是他的一个最终的原因
那么是怎么发现的呢
就是因为我就是有一次看这个中空监控的时候
就看到这个
有一个模块
我觉得是好像是前台的一个一个一个勺小模块
就是他的这个CPU的这个利用率达到了80%以上
这就很奇怪
这个是显示跟其他的这个模块或者接口的这个性能比的话
可能就比较一常了
那这个时候呢就是通过
因为当时也不知道
那是怎么样一步通过的就是我们在生上环境
就赶紧去去跑这个top
就是就是我就直接脸上就是用这个top去看一下
然后确认是Java这边的这个问题
然后呢就通过这个top刚好是
top top top刚好是P吧好像是这个命令
然后把这个进程号
就Java这个进程号给他给他加上
然后就得到了这个进程下面所有的这个线程了
然后再根据这个printf
然后把这个线程的这个信息
然后把它转换成16进支
哎对
它是16进程给它转换成这个自古圈吧
我记得是然后就得到一个线程的一个关键信息
然后拿着这个线程
然后再用这个getstack
对就是那个内存性能工具吧
线上的一个内存性能工具就是getstack
刚什么地来者
然后把那个当分把那个日制给它当分下来一段
然后去搜
然后在那个日制上面搜那个线程的那个关键信息
结果就发现确实是
因为根据这个的话
就能找到对应的这个室内和包扇的那个类吗
然后这样的话就看到了
然后还有一个的话就是像
也可以我记得当时顺便去看了一下那个
节威锁幕里面
节威锁里面确实有两个就是查看那个线程吗
节威锁里面有一个查看新城的一个标签
然后去看确实是两个线程
它有这种这种长期持有所谓的这种情况
虽然没有私所
但是我觉得这种它也能够检测出来
嗯
可能没啥决了
好了
你要先到这